- 데이터베이스 커넥션 풀
    - 미리 애플리케이션 서버가 올라올때 데이터베이스랑 연결을 미리 맺어둠
    - 고객 요청이 올때 미리 연결한 것을 재활용
- 네트워크 소켓
    - 네트워크로 애플리케이션 서버가 뜰 때 미리 소켓을 열어놔야 함고객 요청이 올 때 이미 열려 있는 소켓으로 빨리 응답 가능
    
- 스프링 빈은 "객체 생성 -> 의존관계 주입" 라이프사이클을 가진다.
- 스프링 빈은 1객체를 생성하고 2의존관계 주입이 다 끝난 다음에 3데이터를 사용할 수 있는 준비가 완료된다.
=> 초기화 작업은 의존관계 주입이 모두 완료 후 호출되어야
- 스프링은 의존관계 주입이 완료되면
- 스프링 빈에게 콜백 메소드를 통해 초기화 시점을 알려주는 다양한 기능 제공
- 스프링은 스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 소멸 콜백을 줘서 안전하게 종료 작업 진행

## **스프링 빈의 이벤트 (싱글톤) 라이프사이클**

1. 스프링 컨테이너 생성
2. 스프링 빈 생성
3. 의존관계 주입
4. 초기화 콜백 : 빈이 생성되고, 빈의 의존관계 주입이 완료된 후 호출
5. 사용
6. 소멸전 콜백 : 빈이 소멸되기 직전에 호출
7. 스프링 종료
- 참고: 객체의 생성과 초기화를 분리하자. (SRP 단일 책임 원칙)생성자는 필수 정보(파라미터)를 받고, 메모리를 할당해서 객체를 생성하는 책임을 가진다.
    - 초기화는 이렇게 생성된 값들을 활용해서 외부 커넥션을 연결하는 등 무거운 동작을 수행한다.
    - 따라서 생성자 안에서 무거운 초기화 작업을 함께 하는 것 보다는 객체를 생성하는 부분과 초기화 하는 부분을 명확하게 나누는 것이 유지보수 관점에서 좋다.
    - 물론 초기화 작업이 내부 값들만 약간 변경하는 정도로 단순한 경우에는 생성자에서 한번에 다 처리하는게 더 나을 수 있다.

### **스프링은 3가지 방법으로 빈 생명주기 콜백을 지원**

1. 인터페이스(InitializingBean, DisposableBean)
2. 설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정
3. @PostConstruct, @PreDestroy 애노테이션 지원

### 1. 인터페이스(InitializingBean, DisposableBean)

InitializingBean 은 afterPropertiesSet() 메서드로 프로퍼티 세팅이 끝나면(=의존관계 주입이 끝나면) 호출 초기화를 지원한다.

DisposableBean 은 destroy() 메서드로 스프링 컨테이너의 종료가 호출되자 소멸을 지원

- 초기화, 소멸 인터페이스 단점
    - 이 인터페이스는 스프링 전용 인터페이스다. 해당 코드가 스프링 전용 인터페이스에 의존한다.
    - 초기화, 소멸 메서드의 이름을 변경할 수 없다.
    - 내가 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에 적용할 수 없다.
- 참고: 인터페이스를 사용하는 초기화, 종료 방법은 스프링 초창기에 나온 방법들이고, 지금은 다음의 더 나은 방법들이 있어서 거의 사용하지 않음

### **2. 설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정**

- 빈 등록 시점에 얘가 초기화, 얘가 소멸이야 지정해주는 방법
- 설정 정보에 @Bean(initMethod = "init", destroyMethod = "close") 처럼 초기화, 소멸 메서드를 지정가능
initMethod = "메소드명"
destroyMethod = "메소드명"
- 메소드명 자유롭게
- 스프링 빈이 스프링 코드에 의존하지 않음
- 코드가 아닌 설정 정보를 사용 => 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에도 초기화, 종료 메서드를 적용 가능

- 종료 메소드 추론@Bean의 destroyMethod에만 해당(외부)라이브러리는 대부분 종료 메소드 이름이 close, shutdown@Bean의 destroyMethod의 기본값은 (inferred) 추론=> 자동으로 종료 메소드를 추론해서 close, shutdown 이름의 메소드를 호출따라서 직접 스프링 빈으로 등록하면 종료 메소드는 따로 안줘도 됨추론 기능 사용 안하려면 destroyMethod=" "

### **3. @PostConstruct, @PreDestroy 애노테이션 지원 => 이거 사용해! 최신 스프링 권장**

- 패키지가 javax(jakarta).annotation.PostConstruct 이다. 스프링에 종속적인 기술이 아니라 JSR-250라는 자바 표준이다.
- 따라서 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 동작한다.
- 컴포넌트 스캔과 잘 어울린다.
- 유일한 단점은 외부 라이브러리에는 적용하지 못한다는 것이다.
- 외부 라이브러리를 초기화, 종료 해야 하면 @Bean의 (initMethod, destroyMethod)을 사용하자

## **스프링이 지원하는 다양한 스코프**

- 싱글톤 : 기본 스코프, 스프링 컨테이너의 시작부터 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프
- 프로토타입 : 클라이언트 요청이 오면 스프링 컨테이너가 빈 생성, 의존관계 주입, 초기화 메소드 호출하고 클라이언트에게 반환하고 스프링 컨테이너가 더이상 관리하지 않음.종료 메소드 호출 안됨. 매우 짧은 범위의 스코프
- 웹 관련 스코프 : 스프링의 웹 관련 기능이 들어가야 쓸 수 있는 스코프request : 웹 요청이 들어오고 나갈 때까지 유지되는 스코프session : 웹 세션이 생성되고 종료될 때까지 유지되는 스코프application : 웹의 서블릿 컨텍스트와 같은 범위로 유지되는 스코프

### 프로토타입 스코프 - 싱글톤 빈과 함께 사용시 문제점

- 스프링 컨테이너에 프로토타입 스코프의 빈을 요청하면 항상 새로운 객체 인스턴스를 생성해서 반환
- 프로토타입 빈과 싱글톤 빈과 함께 사용할 때는 의도한 대로 잘 동작하지 않음

싱글톤 빈은 보통 스프링 컨테이너 생성 시점에 함께 생성되고, 의존관계 주입도 발생

=> 의존관계 주입 시점에 스프링 컨테이너에 프로토타입 빈 직접 요청

=> 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈을 생성해서 싱글톤 빈에 반환

=> 싱글톤 빈은 프로토타입 빈을 내부 필드에 보관 (정확히는 참조값을 보관)

- 클라이언트 A는 싱글톤 빈을 스프링 컨테이너에 요청해서 받는다.
- 싱글톤이므로 항상 같은 싱글톤 빈이 반환된다.
- 클라이언트 B는 싱글톤 빈을 스프링 컨테이너에 요청해서 받는다.
- 싱글톤이므로 항상 같은 싱글톤 빈이 반환된다.
- 싱글톤 빈이 내부에 가지고 있는 프로토타입 빈은 이미 과거에 주입이 끝난 빈이다.
- 주입 시점에 스프링 컨테이너에 요청해서 프로토타입 빈이 새로 생성이 끝났다.
    
    => 사용 할 때마다 새로 생성되는 것이 아니다!
