# 다양한 의존관계 주입 방법

### 생성자 주입
- 생성자를 통해서 의존 관계를 주입 받는 방법
  - 지금까지 우리가 진행했던 방법이 바로 생성자 주입이다.
- 특징
  - 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장된다.
  - 불변, 필수 의존관계에 사용
 
💡 **생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동 주입 된다!** 물론 스프링 빈에만 해당한다.

<br>

### 수정자 주입 (setter 주입)
- setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해서 의존관계를 주입하는 방법
- 특징
  - 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용
  - 자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법이다.

<br>

### 필드 주입
- 필드에 바로 주입하는 방법
- 특징
  - 코드가 간결하다. But, 외부에서 변경이 불가능해서 테스트 하기 힘들다는 치명적인 단점!
  - DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.
  - 사용하지 말것
    - 애플리케이션의 실제 코드와 관계 없는 테스트 코드
    - 스프링 설정을 목적으로 하는 @Configuration 같은 곳에서만 특별한 용도로 사용

      <br>

### 일반 메서드 주입
- 일반 메서드를 통해서 주입 받을 수 있다.
- 특징
  - 한번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다.
  - 일반적으로 잘 사용하지 않는다.

<br>

# 옵션 처리
- 주입할 스프링 빈이 없어도 동작해야 할 때가 있음.
- 이때, @Autowired 만 사용하면 required 옵션의 기본값이 true 로 되어 있어서 자동 주입 대상이 없으면 오류가 발생!

💡 자동 주입 대상을 옵션으로 처리하자.

- `@Autowired(required=false)` : 자동 주입할 대상이 없으면 수정자 메서드 자체가 호출 안됨
- `org.springframework.lang.@Nullable` : 자동 주입할 대상이 없으면 null이 입력됨
- `Optional<>` : 자동 주입할 대상이 없으면 Optional.empty 가 입력됨

# 롬복과 최신 트랜드
- 최근에는 생성자를 딱 1개 두고, @Autowired 를 생략하는 방법을 주로 사용.
- 여기에 Lombok 라이브러리의 @RequiredArgsConstructor 함께 사용하면 기능은 다 제공하면서, 코드는 깔끔하게 사용 가능

# @Autowired 필드명, @Qualifier, @Primary

### @Autowired 필드 명 매칭
- 타입 매칭을 시도. 이때 여러 빈이 있으면 필드 이름, 파라미터 이름 순으로 빈 이름을 추가 매칭

### @Qualifier
- 추가 구분자를 붙여주는 방법

  
### @Primary
- 우선순위를 정하는 방법
- @Autowired 시에 여러 번 매칭되면 @Primary 가 우선권을 가짐

<br>

# 조회한 빈이 모두 필요할 때, List, Map
### 주입 분석
- `Map<String, DiscountPolicy>`
  - map의 키에 스프링 빈의 이름을 넣어주고, 그 값으로 DiscountPolicy 타입으로 조회한 모든 스프링 빈을 담아줌
- `List<DiscountPolicy>` 
  - DiscountPolicy 타입으로 조회한 모든 스프링 빈을 담아줌
  - if 해당하는 타입의 스프링 빈이 없으면, 빈 컬렉션이나 Map을 주입
  - AnnotationConfigApplicationContext는 스프링 컨테이너 그 자체.


### 로직 분석
- `DiscountService`
  - Map으로 모든 DiscountPolicy 를 주입받음. 이때 fixDiscountPolicy , rateDiscountPolicy 가 주입됨.
- `discount()`
  - discountCode로 fixDiscountPolicy가 넘어오면 map에서 fixDiscountPolicy 스프링 빈을 찾아서 실행. 물론 rateDiscountPolicy가 넘어오면rateDiscountPolicy 스프링 빈을 찾아서 실행.
 
<br>

# 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준
- 편리한 자동 기능을 기본으로 사용하자
- 직접 등록하는 기술 지원 객체는 수동 등록
- 다형성을 적극 활용하는 비즈니스 로직은 수동 등록을 고민해보기

